ساعت بیست، اینجا قمست، شبکه‌ی معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان.
سلام شنوندگان گرامی، شب شما به خیر.
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم، ضمن عرض تسلیت سالروز شهادت حضرت فاطمه‌ی زهرا (سلام‌الله علیها)، مهم‌ترین خبرهای جهان اسلام را از رادیو معارف به آگاهی شما می‌رسانیم.
رهبر معظم انقلاب اسلامی تأکید کردند، اختلاف جمهوری اسلامی و آمریکا، اختلافی ذاتی و تقابل منافع دو جریان آمریکا و جمهوری اسلامی است.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای صبح امروز در دیدار هزاران نفر از دانش‌آموزان و دانشجویان و جمعی از خانواده‌های شهدای جنگ تحمیلی، دوازده‌روزه، سالروز تسخیر سفارت آمریکا به عنوان مرکز توطئه و نقشه‌پردازی بر ضد انقلاب اسلامی در سیزدهم آبان سال هزار و سیصد و پنجاه و نه را روز افتخار و پیروزی و روز روشن شدن هویت حقیقی دولت استکباری آمریکا خواند.
رهبر معظم انقلاب اسلامی با تبیین سابقه‌ی دشمنی آمریکا با ملت ایران که از کودتای بیست و هشت مرداد آغاز شد و همچنان ادامه دارد، تأکید کردند:
یک اختلاف ذاتی است؛ آمریکا وقتی بتواند هواپیمای مسافری ایران را با سیصد مسافر ساقط می‌کند، وقتی بتواند کسی مثل صدام را روادار می‌کند و به حمله‌ی بی‌رحمانه و انواع کمک‌ها را به او می‌کند، وقتی بتواند حمله‌ی مستقیم هم به کشور می‌کند، وقتی بتواند انواع و اقسام کارهای تبلیغاتی را علیه جمهوری اسلامی انجام بدهد، وقتی بتواند...
...تواند همه‌کار می‌کند. رهبر معظم انقلاب اسلامی اظهارات افرادی که سردادن «مرگ بر آمریکا» را علت خصومت آمریکا با ملت ایران می‌دانند، وارونه‌نویسی تاریخ خواندند و افزودند: این شعار مسئله‌ای نیست که آمریکا به خاطر آن این‌گونه با ملت ما معارضه کند. مسئله‌ی آمریکا با جمهوری اسلامی ناسازگاری ذاتی و تقابل منافع است. بعضی‌ها تاریخ را وارونه می‌نویسند.
اختلاف بین جمهوری اسلامی و بین آمریکا را از ناحیه‌ی همین «مرگ بر آمریکا» می‌دانند؛ ساده‌لوحی است. کسی خیال کند که چون یک ملتی شعار می‌بندد «مرگ بر آمریکا»، برابرین آن دشمن هم مثلاً این‌جور دشمنی می‌کند؛ نه، شعار «مرگ بر آمریکا»...
...مقابله کنند، معارضه کنند. مسئله‌ی مسئله اختلاف ذاتی است، ناسازگاری ذاتی است. ایشان با اشاره به سوال برخی افراد مبنی بر اینکه ما در برابر آمریکا تسلیم نشدیم، اما آیا تا ابد هم با آن رابطه نخواهیم داشت، گفتند: اولاً ذات استکباری آمریکا چیزی جز تسلیم را قبول نمی‌کند که این را همه‌ی روسای جمهور آمریکا می‌خواستند، اما به زبان نمی‌آوردند؛ ولی رئیس‌جمهور فعلی آن را به زبان آورد و در واقع باطن آمریکا را لو داد.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای توقع تسلیم ملت ایران با این سرمایه‌های توانایی، ثروت، سابقه‌ی فکری و معرفتی و جوانان هشیار و پرانگیزه را امری بی‌معنی خواندند و گفتند: درخصوص آینده‌ی دور نمی‌توان حدس زد، اما در حال حاضر همه بدانند که علاج بسیاری از مشکلات در قوی شدن است. بعضی می‌پرسند: خوب آقا...
...ما در مقابل آمریکا تسلیم نشدیم، آیا رابطه هم با آمریکا تا آخر ابد نخواهیم داشت؟ تا ابد مثلاً با آمریکا مخالفت خواهیم داشت؟ جوابشان این است که اولاً ذات استکباری آمریکا به جز تسلیم چیز دیگری را قبول نمی‌کند. این را همه‌ی رؤسای جمهور آمریکا می‌خواستند، ولی به زبان نمی‌آوردند. این رئیس‌جمهور فعلی به زبان آورد.
رهبر معظم انقلاب اسلامی در بخش دیگری از سخنانشان درخصوص برخی اظهارات آمریکایی‌ها مبنی بر تمایل به همکاری با ایران تأکید کردند: همکاری با ایران با همکاری و کمک آمریکا به رژیم استکباری ملعون سازگار نیست.
رژیم ملعون صهیونیستی با این وضعی که در این اواخر همه‌ی دنیا دیدند، همه‌ی دنیا فهمیدند، همه‌ی دنیا محکوم کردند، آمریکا کمک می‌کند، آمریکا پشتیبانی می‌کند، آمریکا حمایت می‌کند؛ با این وضع، همراهی با ایران معنی ندارد، قابل قبول نیست.
رژیم صهیونیستی از زمان آتش‌بس صد و نود و چهار بار این توافق را نقض کرده است.
بر اساس اعلام این نهاد، این تخلفات شامل عبور نظامیان اسرائیلی از خط زرد، جلوگیری از ورود دارو و تجهیزات پزشکی، ممانعت از ورود چادرهای اسکان آوارگان و خانه‌های موقت و همچنین ادامه‌ی تیراندازی، گلوله‌باران و پیشروی زمینی در برخی مناطق بوده است.
در نتیجه‌ی نقض آتش‌بس از هجدهم میتاکنون، دویست و سی و شش فلسطینی به شهادت رسیده و بیش از ششصد نفر هم مجروح شدند.
بر اساس اعلام منابع فلسطینی، از زمان آغاز آتش‌بس تنها سه هزار و دویست و سه کامیون کمک وارد غزه شده، در حالی که در چارچوب توافق باید ظرف همین مدت سیزده هزار و دویست کامیون وارد می‌شد.
منابع خبری لبنانی از حمله‌ی پهپادی مجدد رژیم اشغالگر به جنوب این کشور خبر دادند.
در حمله‌ی پهپادی امروز صهیونیست‌ها به منطقه‌ی مرزی ایتا‌شعب، یک نفر دیگر را به شهادت رساندند.
ساعاتی پیش از این حمله هم رژیم صهیونیستی با هدف قرار دادن یک خودرو در حمله‌ی پهپادی در شهرستان نبتیه در جنوب لبنان نیز چند شهروند لبنانی را زخمی کرده بود.
در همین حال، تداوم حملات رژیم صهیونیستی به جنوب لبنان نشان می‌دهد تصمیم‌گیران تل‌آویو هنوز راه‌حل نظامی را بر مسیر سیاسی ترجیح می‌دهند.
ما در خط‌مشی اسرائیل...
...با قصدی برای توقف حملات یا خروج از کمربند امنیتی جنوب لبنان نداریم.
این جدیدترین اظهار نظر وزیر جنگ رژیم صهیونیستی درباره‌ی ادامه‌ی حملات به لبنان است.
کاتس گفته: تهدید می‌شویم، پس حملات را ادامه می‌دهیم.
نماینده آمریکا در امور لبنان هم این استدلال کاتس را ادامه داده.
لبنان وقت زیادی نخورد و باید در اسرع وقت حزب‌الله را خلع‌سلاح کند.
آمریکا اسم میانجی آتش‌بس را روی خود گذاشته، اما موضعش با صهیونیست‌ها کاملاً همخوان است.
می‌گوید رژیم صهیونیستی حق دارد به لبنان حمله کند، چون نگران سلاح حزب‌الله است.
حالا نتیجه این نگاه شده بیش از هفت هزار بار نقض آتش‌بس.
در مقابل این هفت هزار نقض آتش‌بس، حزب‌الله کاملاً به آتش‌بس پایبند بوده و حتی یک بار هم حمله‌ای به سرزمین‌های اشغالی نداشته.
اسرائیل توقف است.
اسرائیل حمله به لبنان را متوقف نمی‌کند و در مقابل به هیچ‌کس هم پاسخگو نیست.
حسین روحانی‌فرد، خبرگزاری صدا و سیما.
همان‌طور که شنیدید، مهم‌ترین خبرهای جهان اسلام هستید.
آماده‌باش بیش از صد و هشتاد و پنج هزار نیروی نظامی عراق برای تأمین امنیت هفت هزار مرکز رأی‌گیری؛ فقط یک هفته تا برگزاری انتخابات مجلس عراق باقی مانده است.
برای نخستین بار از سال دو هزار و سه، وزارت کشور عراق با بکارگیری بیشترین نیروهای خود، مسئولیت تأمین امنیت انتخابات مجلس را بر عهده گرفته است.
آماده‌باش بیش از صد و هشتاد و پنج هزار نیروی نظامی عراق برای تأمین امنیت؛ فقط یک هفته تا برگزاری انتخابات مجلس عراق باقی مانده است. بیش از صد و هشتاد و پنج هزار نیروی نظامی خبره مأمور شدند تا در یک هفته باقی مانده تا برگزاری انتخابات مجلس، امنیت را در سرتاسر عراق تأمین کنند.
وظیفه‌ی این نیروها تنها تأمین امنیت هفت هزار و چهارصد مرکز رأی‌گیری در سراسر کشور نیست، بلکه حفاظت از تجمعات انتخاباتی حدود هشت هزار نامزد را نیز شامل می‌شود تا آنان در فرصت باقی مانده بتوانند بیشترین تلاش را برای جلب مشارکت گسترده‌ی مردم در انتخابات به کار گیرند.
از ویژگی‌های مهم انتخابات مجلس عراق این است که بر اساس اعلام نتایج نهایی انتخابات، نه‌تنها هیئت رئیسه‌ی مجلس، بلکه رئیس‌جمهور و نخست‌وزیر نیز انتخاب خواهند شد.
جلال خاندین، خبرگزاری صدا و سیما، بغداد.
ممانعت مسلمانان هند از تخریب مسجد دویست ساله‌ی اجاین.
نمازگزاران مسجد تاکیا در شهر اجاین با مراجعه به دادگاه عالی هند، تصمیم دادگاه عالی ایالت ماده‌ی پرادش برای تخریب این مسجد تاریخی را به چالش کشیدند.
آنان خواستار توقف ساخت و ساز، تحقیق مستقل و بررسی قانونی تخریب مسجد شدند.
مسجد تاکیا که در سال هزار و نهصد و هشتاد و پنج وقف شده، تا ژانویه‌ی بیست و بیست و پنج فعال بوده است.
بیش از پنجاه بانک اسلامی در سراسر جهان و در جهت مبارزه با سلطه‌ی اقتصادی آمریکا، استفاده از دلار را کاهش دادند.
گزارشی بشنوید در این باره.
رونالد رئیس‌الامریکایی دونال ترامپ بی‌فکر...
دونال ترامپ پس از اینکه برای دومین بار رئیس‌جمهوری آمریکا شد، تلاش کرد تا سلطه‌ی دلار را بر تجارت جهانی بیشتر کند.
اما حالا خبرهای دیگری به گوش می‌رسد. بانک مرکزی آمریکا اخیراً اعلام کرده است:
در دو سال گذشته بیش از
پنجاه مورد از این بانک‌ها، بانک‌های اسلامی هستند.
اما علت کاهش محبوبیت دلار به ویژه در بین بانک‌های اسلامی چیست؟ کارشناسان معتقدند...
خاصی را دلار مندوبیده...
از افتدای سال دو هزار و بیست و پنج میلادی تا کنون، دلار در سطح جهانی ده درصد از ارزش خود را از دست داده است.
بسیاری دیگر تمایل نداشتن بسیاری از تاجران مسلمان برای همکاری اقتصادی با محوریت دلار از جمله دلایل کاهش محبوبیت این ارز است.
کارشناسان همچنین معتقدند تنها اگر کشورها و بانک‌های اسلامی در سراسر جهان تمرکز خود را از دلار بردارند طولی نخواهد کشید که ابزار سلطه و استعمار آمریکایی‌ها بی‌ارزش خواهد شد.
شرخدار مانیل از طرح احیای شهرک حلال و بازسازی مسجد طلایی در منطقه‌ی کیاپو با حمایت دولت فیلیپین خبر داد.
این طرح با هدف تقویت گردشگری فرهنگی و آمادگی برای میزبانی اجلاس آسعان بیست و بیست و شش اجرا می‌شود.
وزیر بودجه‌ی فیلیپین نیز از این ابتکار برای تقویت همزیستی و دیده شدن جامعه‌ی مسلمانان در مانیل استقبال کرد.
طرح ولایت که حاصل هفتاد سال کار علمی آیت‌الله مصباح گزدی رحمتالله حلک بود با استقبال دانشجویان از کشورهای مختلف روبرو شده است.
طرح ولایت علو بر ایران در خارج از کشور نیز برگزار می‌شود کتاب‌های این طرح نیز به زبان‌های عربی اسپانیایی و اردو نیز ترجمه شده است.
حجرت‌الاستان مصباح گزدی رئیس شورای سیاست‌گذاری مرکز آموزش‌های آزاد مؤسسه‌ی امام خمینی.
از کشورهای عرب‌زبان، از گروه‌های مقاومت کشورهای عربی مختلف، از لبنان، از اراغ درخواست داشتند و یک دوره‌ای را در اراغ برگزاری کردیم و دانشجویان کشورهای اروپایی هم باز درخواست دارند.
انگلیس و کشورهای حوزه‌ی اسکاتلند و این‌ها.
به زبان اسپانیولی هم را درخواست داریم.
کشورهای موسالمان این طرف هم باز همه‌طور، اردو زبان، پاکستان، هند این را درخواست دارند.
طرح ولایت با هدف تقویت مبانی فکری دانشجویان از سال هفتاد و پنج در قالب اردویی تابستانی راه‌اندازی شده و با استقبال دانشجویان در داخل و خارج از کشور روبرو شده است.
به آگاهی شما می‌رسانم فرداست شنبه سیزدهم آبان هزار و چهارصد و چهار حجریه خورشیدی برابر با سیزدهم جماعتی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت حجریه قمری هنگام نیمه‌شب شرعی امشب به افق قم بیست و سه و هشت دقیقه خواهد بود.
سپاسگزارم که با این بحش خبری همراه بودید.
بندی آرش دارابی به اتفاق امکاران ماغویان مهدی کاظمی و رضا رضایی شبی آرام برای شما آرزومندیم ضمن تسلیت مجدد سالروز شهادت حضرت فاطمه‌ی زهره سلامالله علیکا. خدا نگهدار.
جزایی، خدا نگهدار.
میدان، میدان قزد و اسرائیل نیست میدان حق و باطل است.
میدان، میدان استکبال.
و ایمان یک‌طرف قدرت ایمان یک‌طرف قدرت استکبار.
جنبش مردمی استکبار ستیزی جوانان محل دارته تهران.
یوم‌الدهن سیزده آبان روز ملی مبارزه با استکبار جهانی.
جوانان و نوجوانانان همراه با مردم استکبار ستیز.
سیزده آبان امسان به رمی جمرات شیطان بزرگ،
آمریکاگ جنایتکار و رژیل کودک‌کش و دیو سیرت سهیونیستی بدل خواهند کرد و مرگ آنان را فریاد خواهند زد.
سه‌شنده سیزده آبان در سراسر کشور دست در دست هم متحد فریاد خواهیم کرد.
مراسل تهران، ساعت نه صبح از میدان فلسطین به سمت لانه‌ی جاسوسی ثابت آمریکا.
صف به صف کنار هم،
باز بی‌قرار هم غمّتاً قدم بزن در حمایت از وطن.
آب پای آفتاب در مسیر انبلاب
از حضور تو وطن روسفید می‌شود دشمن دسیسه‌گر ناامید می‌شود.
سرخش و زران آن سربلند در جهان
روح ملی مبارزه با شیطان.
درود بر شما هم‌وطنان عزیزم، شنوندگان ارجمند رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت.
ساعت بیست و هفتاه دقیقه هست دوشن به شب دوازدهم آبان هزار و چهارصد و چهار و گرامی می‌داریم سیزدهم آبان را و روز مبارزه با استکبار جهانی را به امید،
نابودی هرچه زودتر استکبار جهانی و اسرائیل قاسب خصوصاً.
و امیدوارم که مژ و برامه رادیو معارف هم مورد توجه شما سروران گرامی قرار گرفته باشد تا این ساعت و در ادامه تا ساعت ده شب رادیو معارف را همراهی بفرمایید.
جز دامن این خاک ممکن نیست جای مجاله پر زدن باشد.
واسم تو این دنیا بجز این خاک هیچ جا نمی‌توانه وطن باشد.
این پرچم سرخ و سفید و سبز امروز تو دنیا سرافرازد.
امروز توی باد می‌رقصد.
تو آسمان‌ها گرم پروازد.
ای جاودان ای وطنی را از جان و از دل دوستت دارد.
ایران من ایران من ایران باید مبارک باشد واقعی.
که پرلاله از خون شهیده آشت.
باید مقدس باشد خاکی.
که هر جا و هر گوشش هرم باشد.
ایران ما از پا نمی‌افتد.
خون شهیده‌مان گواه ما.
از هیچ فدایی نمی‌ترسی.
وقتی خدا.
پشت و پناه.
ای جاودان ای وطنی را از جان و از دل دوستت دارد.
ایران من ایران من ایران باشد.
باز هم شب خیر می‌گویم به شما همتنان عزیزم شناندگان انگرامیه رادیو معارف بیست و بیست دقیقه هست و زمان پخش برنامه مشق راه که پاسخ می‌گوید به پرستشای اخلاقی.
با پایان این بخش ساعت ده شب سه برنامه دیگر هم داریم بعد از مشق راه.
یک قطر از دریا با سخنران رجعت الاسلام وال مسلمین راصل که ساعت بیست و چهل و پنج دقیقه پخش می‌شود و ساعت بیست و یکم درس خارج رفق آیتالله نوری همدانی در پایان بیست و یک و سی دقیقه درس تفسیر آیتالله جوادی آمونی در برنامهٔ برکرانهٔ نور تقدیم حضورتان می‌شود.
اکنون دعوت می‌کنم مشق راه را بیست و پنج دقیقه بشنوید.
دنیا راهی است پرپیچ و خم که در آن از هر سو صدایی به گوش می‌رسد و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم می‌خواند.
در دو مرحله دارد، یکی مرحلهٔ راهنمایی و نشان دادن راه و یکی مرحلهٔ رهبری.
یعنی رهرو را با خود در پراه مستقیم بردند.
پراهی مستقیم می‌خواند تا مشق کنی بندگی را. مشق راه.
بسمالله الرحمن الرحیم و بهین استعین. عرض سلام و ادب به همده شما شرونده‌های عزیز و گرانقدر همده شما هموطنان نازنین شمایی که به دنبال فراگیری معارف الهی هستید.
برای تقدیم کردن یک برنامهی دیگر از مجموعه مشق راه خدمتتان رسیدیم امیدارم که شما هم فرصت همراهی حدوداً بیست و پنج دقیقه‌ای ما را داشته باشید.
دعوت می‌کنم که در کنارمان بمانید برای استفاده کردن از مواحس با محوریت اخلاق توهیدی، به برکت صلوات، بر پیامبر نور و رحمت، حضرت محمد مصطفی و خاندان گرانقدر ایشان.
اللهم صل علی محمد و عالی محمد و عجل فرج هم.
خیلی متشکرم از همه‌ی شما شرونده‌های عزیز، یک بار دیگر یادآوری می‌کنم که این برنامه متعلق به خود شماست.
از زمان پخش برنامه استفاده بفرمایید و با بردن نام این برنامه یعنی مشق راه، سوالاتتان را بپرسید انشاالله کارشناس‌انهمان عزیزمان پاسخگو خواهند بود.
سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره سفر بیست و پنج، شماره‌های تلفن ماست و سیهزار پانصد و پنجاه و سه هم شماره‌ی سامانه‌ی پیامکی‌مان.
اما مثل هر برنامه افتخار دارم که میزبان جناب استاد حجرت‌الاسلام و المسلمین سید احمد فقیحی باشم.
عضو محترم هیئت علمی مؤسسه‌ی آموزشی و پژوهشی امام خمینی رحمتالله علیه و استاد اخلاق که قبول زحمت کردند و در استادیو حاضر شدند.
جناب استاد سلام به شما وقت‌تان به خیر خیلی خوشامدیم.
سلام و علیکم بند هم خدمت شما جناب آقای حسینی همکاران و شنوندگان محترم عرض سلام دارم.
سلامت باشید انشاالله مشرف امودید. بحث درباره اخلاق توهیدی است و راهکارهایی که ما را متخلق می‌کند به این اخلاقی که هیچ جایگزینی ندارد.
ما همچنان مشتاقیم استاد، بفرمید استفاده می‌کنیم.
بسمالله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین، و صلحالله علیه وسیدنا و نبینا بالقافمه محمد و علیه الطیبین،
و تا آخرین لا سیما غلابقیت الله فی عرضه.
عرض شد که در این اخلاق توهیدی، اگر این جمله‌ای که خب در قرآن در روایات آمده لا اله الا هو فقط او، این در درون ما جا بگیرد، همه‌ی بدی‌ها از انسان دور می‌شود و همه‌ی خوبی‌ها یکجا به سراغ انسان می‌آید.
یکی از راهکارهایی که ما با خدا معنوس بشیم، این دعا کردن است.
در دعا ما رسیدیم به دعاهای خاص، ما دعاهای خاصی داریم برای مشکلات خاصی، برای امور خاصی.
اول شروع کردیم از دعاهایی که در خود قرآن پیان شده، از دعاهای قرآنی رسیدیم به این دعا.
در تعقیبات نماز مغرب و عشاء، قدیم بیشتر بود، الان هم گوایی هست که این آیهٔ شریفهٔ آمان الرسوله می‌خواند.
خوب آیات آخر سورهٔ بغر است.
توی این آیات چندین دعا وجود دارد که حالا من اجمالاً این‌ها را ارز می‌کنم رد می‌شویم بخواهیم طول و تفصیل بدهیم طولانی می‌شود.
ببینید، فرماند آمان الرسوله به ما عنوز الایله منربهی والمؤمنه.
بعد این مؤمنون را خداوند توضیح می‌دهد تا می‌رسد به اینجا که وقالو، مؤمنین با خداوند این‌طوری حرف می‌زنند.
اول می‌گویند سمیعنا و عطاقنا، خدای اول توصیه‌هایی که در این آیه بود که ایمان بیارید، ما شنیدیم و اطاعت می‌کنیم.
این تا اینجا، بعد شروع می‌کنند دعا کردند.
اولین دعاشانی نمی‌گویند، می‌گویند غفرانه.
نکه ربنا.
یعنی خدایی، آنچه که ما می‌خواهیم، غفران توه، مغفرت توه.
حالا مغفرت را توی کتاب‌های تفسیری ترجمه می‌کنند به سطر، پرده‌پوشی، پوشندن.
یعنی خدایا، ما ایمان می‌آوریم، اطاعتم می‌کنیم، اما کم و کاستی همانم زیاد است.
نادیده بگیر.
خدا را بپوشان. غفرانکر.
چه دو خیلی این در قرآن مطرح شده بود؟ خود استغفرالله، آن هم همان طلب غفران و مغفرت خداوندی.
غفرانکر ربنا.
بعد می‌فرمان و الیک المسیر.
چرا خدا می‌گوییم بپوشان؟ بر اینکه بازگشت ما، نهایت ما به محضر خداوند.
اگر در محضر خداوند حاضر بشیم.
با انبوهی از گناه و اشتباه و خطا و عید، خیلی آدم خجالت می‌کشید.
یک وقتی من خدمت مرحوم آیتالله مصباح رحمتالله نی، عرض کردم که خداوند در دنیا ستاره می‌پوشاند.
خب یقیناً در آخرت تجلی سفات خدا بیشتر است. در آخرتم بیشتر می‌پوشاند، آبروی ما را حفظ می‌کند.
تو دعاها دارد.
که خدایا قدسطر تقالیه‌ی از نوبان فی الدنیا، خدایا در دنیا گناهان منا پوشاندی، اما با انا اخواجا الی فطر حقاله‌ای کمین فکر اخرد.
اما در آخرت بیشتر نیاز داریم.
خدا رحمت کند مرحو آیتالله مصباح، چند دقیقه‌ای رفتند تو فکر و بعد فرمودند که امید من به این است که...
روز قیامت به ستاری‌ام نوبت نرسد.
مرد کردم چرا؟ فرمودند امید ما این است که خداوند با مغفرت خودش اینا را ببخشد، پاک کند که اصلاً نیازی به ستاری‌ام پیدا نشد.
حالا این یک جمله در ادامه‌ی همین آیات بعد دعای بعدی را مطرح می‌کند. می‌گویند ربانا لا تواخذنا.
اِنسینا او اخطرانا. خدای ما را معاخذه نکن. معاخذه اِن اخطرها او شدید. خدا بخواهد معاخذه کند کسی را بگیرد. اینجا تو بخواهی اینجا طلب کنی. حالا اشتباه کردم خطا داشتم اما می‌توانم هم که طلب کنم از خدایه. گویدم این هم یادش می‌رود. می‌گویند ربانا لا تواخذنا.
خدای ما را معاخذه نکن. اِنسینا او اخطرانا. گایی فراموش می‌کنیم غفلت آدم را می‌گیرد.